嘿，这是prestel Walker，您要注意自己的决定，这是一个
有趣的数学奥林匹克练习问题从圆开始画一个和弦
的长度，然后画一条垂直线段到内部
长度为B的圆，然后绘制与该线段垂直的线
长度为C的它接触圆的圆周问题
是用B来解决半径R，CI认为Mirza建议
这个问题，我承认我没有解决，所以我也认为Mirza派了我
一个解决方案，这个问题比看起来更难
你能解决这个问题吗，当你准备好继续
观看视频以寻求解决方案，那么我们如何解决这个问题呢？
画一些线段，以便我们可以使用
首先圈起来，我们将线段延伸到一个长度，然后
将其扩展为圆的弦，并对称地绘制此线段
长度为C接下来，我们将线段扩展为和弦
圆的长度我们不知道这个长度，所以我们现在将其标记为变量D
这是圆的一个和弦，这是圆的另一个和弦
点或相交和弦定理的表达式如下
B乘D等于C乘以数量a加C，我们现在可以使用它
求解D的未知值的公式，我们将B除以B得到
D等于C乘以B上的数量a加C的乘积，接下来我们需要
找出一些方法来计算圆的半径
我们可以做到的是通过在这个
线段所画的线与圆中所刻的直角相对
因此，它必须是长度为2 R的圆的直径，现在我们可以
使用勾股定理a的平方加B加上d的平方为
等于2 R平方的量，这时我们需要使用代数
解决这个问题，所以我们先用D替代C等于C乘以
将整个B上的一个加号C加到这个勾股定理公式中，我们接下来
要把所有东西都用分母B平方表示，所以我们有一个
公分母，然后我们将所有内容扩展并写为
整个B平方的单个分数现在我们将如何简化
表达式很好地看一下我们可以考虑的该表达式的前四个术语
出一个B平方，我们得到以下剩余的四个平方的平方加B
平方加两个AC加C平方，这将简化为B平方加
加号C的数量平方现在，我们可以为下四个做类似的事情
项，如果我们从这些因素中求出C平方，我们实际上得到的结果是相同的
因数，所以我们得到C的平方乘以B的平方再加上数量a
加C的平方因此简化为B的平方
加C平方乘以B的公因数再加上数量a加C
整个B平方平方，等于4 R平方，所以现在我们准备好了
求解R，我们可以将两边都除以4，然后取平方
现在求根，因为R为正，我们只需要考虑正平方
根，所以最后这是我们的R公式，它是数量B的平方根
平方加C平方乘以数量B平方加数量a
再加上C平方超过2b，你知道吗，谢谢
观看这些视频，这些数学视频可以在YouTube上免费观看
为世界各地的人们激发和建立信心，他们已经
超过1亿的观看次数，请免费订阅以获取新闻
视频并通过电子邮件发送给我一个难题或数学话题的压力，请注意您的决定
冷静，如果您选择这样的话，可以查看我列出的商品
teespring，你可以看看我的书
影片说明中列出了，您可以在patreon上为我提供独家支持
奖励感谢您的观看并感谢您的支持